---
layout: post
title: Mybatis详解(二)
categories: SSM
description: 总结Mybatis
keywords: SSM, Mybatis
---
[Mybatis详解(一)](https://mino0885.github.io/2017/09/03/Mybatis/)主要讲了Mybatis的入门,本文主要讲解的是**Mybatis的配置文件与映射文件的详解**
## Mybatis配置文件
(参考转载自[https://www.jianshu.com/p/239e05eeb252](https://www.jianshu.com/p/239e05eeb252))
[Mybatis官网](http://www.mybatis.org/mybatis-3/zh/configuration.html)这里只讲解一部分常用的,其余请到上方简书或者Mybatis官网参考

		<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
			<!DOCTYPE configuration
        PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN"
        "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">
		<!--***配置注意顺序***-->	
		<configuration>
    	<!--属性-->
    	<properties></properties>
    	<!--设置-->
    	<settings>
        <setting name="" value=""/>
    	</settings>
    	<!--类型命名-->
    	<typeAliases></typeAliases>
    	<!--类型处理器-->
    	<typeHandlers></typeHandlers>
    	<!--对象工厂-->
    	<objectFactory type=""/>
    	<!--插件-->
    	<plugins>
        <plugin interceptor=""></plugin>
    	</plugins>
    	<!--配置环境-->
    	<environments default="">
        <!--环境变量-->
        <environment id="">
        <!--事务管理器-->
        <transactionManager type=""></transactionManager>
        <!--数据源-->
        <dataSource type="">
        </dataSource>
        </environment>
    	</environments>
    	<!--数据库厂商标识-->
    	<databaseIdProvider type=""/>
    	<!--映射器-->
    	<mappers></mappers>
		</configuration>

-  properties
常见的作用是引入其他属性文件,例如:

		<properties resource="JDBC.properties"/>

- setting
这是 MyBatis 中极为重要的调整设置，它们会改变 MyBatis 的运行时行为。下表描述了设置中各项的意图、默认值等。

	1. cacheEnabled
	boolean属性，默认是true。该配置影响的所有映射器中配置的缓存的全局开关。
	
	2. lazyLoadingEnabled
	boolean属性，默认值是false。延迟加载的全局开关。当开启时，所有关联对象都会延迟加载。 特定关联关系中可通过设置fetchType属性来覆盖该项的开关状态。
	
	3. aggressiveLazyLoading
	boolean属性，jar版本3.4.1以下是true。3.4.1以上是false。当启用时，任何方法的调用都会加载该对象的所有属性。不开启，按需加载。
	
	4. multipleResultSetsEnabled
	boolean属性，默认值是true。是否允许单一语句返回多结果集合。（需要兼容驱动）
	
	5. useColumnLabel
	boolean属性，默认值为true。使用列标签代替列名。
	
	6. useGeneratedKeys
	boolean属性，默认值为false。允许JDBC支持自动生成主键。如果设置为true，则这个设置强制使用自动生成主键。(需要驱动兼容)
	
	7. autoMappingBehavior
	枚举属性，三个可选值：None（表示取消自动映射）、Partial（表示只会自动映射没有定义嵌套结果集映射的结果集）、Full（表示会自动映射任意复杂的结果集），默认值为：Partial。
	
	8. autoMappingUnknownColumnBehavior
	枚举属性，三个可选值：None（不做任何反应）、WARNING（输出提醒日志，org.apache.ibatis.session.AutoMappingUnknownColumnBehavior日志等级必须设置为Warn）、FAILING（映射失败，抛出SqlSessionException）。默认值为None。
	
	9. defaultExecutorType
	枚举属性，三个可选值：SIMPLE（普通执行器）、REUSE（会重用预处理语句（prepared statements））、BATCH（重用语句并执行批量更新）
	
	10. 重用语句并执行批量更新
	任意正整数，默认值没有设置。设置超时时间，它决定驱动等待数据库响应的秒数。
	
	11. defaultFetchSize
	任意正整数，默认值没有设置。为驱动的结果集获取数量（fetchSize）设置一个提示值。此参数只可以在查询设置中被覆盖。
	
	12. safeRowBoundsEnabled
	boolean属性，默认值为false。允许在嵌套语句中使用分页（RowBounds）。如果允许使用则设置为false。
	
	13. safeResultHandlerEnabled
	boolean属性，默认值为true。允许在嵌套语句中使用分页（ResultHandler）。如果允许使用则设置为false。
	
	14. mapUnderscoreToCamelCase
	boolean属性，默认为false。是否开启自动驼峰命名规则（camelcase）映射，即从经典数据库列名 A_COLUMN 到经典 Java 属性名 aColumn 的类似映射。
	
	15. localCacheScope
	枚举属性，两个枚举属性：SESSION（会缓存一个会话中执行的所有查询）、STATEMENT（本地会话仅用在语句执行上，对相同SqlSession的不同调用将不会共享数据。）。默认值为SESSION。
	
	16. jdbcTypeForNull
	JDBCType属性，常用的属性有：Null、Varchar、Other。当没有为参数提供特定的 JDBC 类型时，为空值指定 JDBC 类型。
	
	17. lazyLoadTriggerMethods
	指定哪个对象的方法触发一次延迟加载。
	
	18. defaultScriptingLanguage
	指定动态SQL生成的默认语言。
	
	19. defaultEnumTypeHandler
	Specifies the TypeHandler used by default for Enum. (Since: 3.4.5)
	
	20. callSettersOnNulls
	boolean属性，默认值为false。。指定当结果集中值为null的时候是否调用映射对象的 setter（map 对象时为put）方法，这对于有Map.keySet()依赖或null值初始化的时候是有用的。注意基本类型（int、boolean等）是不能设置成 null 的。
	
	21. returnInstanceForEmptyRow
	boolean属性，默认值为false。当返回行的所有列都是空时，MyBatis默认返回null。
	
	22. logPrefix
	String类型，指定 MyBatis 增加到日志名称的前缀。
	
	23. logImpl
	枚举值，指定 MyBatis 所用日志的具体实现，未指定时将自动查找。SLF4J | LOG4J | LOG4J2 | JDK_LOGGING | COMMONS_LOGGING | STDOUT_LOGGING | NO_LOGGING
	
	24. proxyFactory
	枚举值，指定 Mybatis 创建具有延迟加载能力的对象所用到的代理工具。CGLIB | JAVASSIST。默认值:JAVASSIST (MyBatis 3.3 or above)
	
	25. vfsImpl
	指定VFS的实现。自定义VFS的实现的类全限定名，以逗号分隔。
	
	26. useActualParamName
	boolean属性，默认值为true。允许使用方法签名中的名称作为语句参数名称。为了使用该特性，你的工程必须采用Java8编译，并且加上-parameters选项。（从3.4.1开始）
	
	27. configurationFactory
	指定一个提供Configuration实例的类.这个被返回的Configuration实例是用来加载被反序列化对象的懒加载属性值. 这个类必须包含一个签名方法static Configuration getConfiguration(). (从 3.2.3 版本开始)
	
  一个配置完整的 settings 元素的示例如下：

			<settings>
			  <setting name="cacheEnabled" value="true"/>
			  <setting name="lazyLoadingEnabled" value="true"/>
			  <setting name="multipleResultSetsEnabled" value="true"/>
			  <setting name="useColumnLabel" value="true"/>
			  <setting name="useGeneratedKeys" value="false"/>
			  <setting name="autoMappingBehavior" value="PARTIAL"/>
			  <setting name="autoMappingUnknownColumnBehavior" value="WARNING"/>
			  <setting name="defaultExecutorType" value="SIMPLE"/>
			  <setting name="defaultStatementTimeout" value="25"/>
			  <setting name="defaultFetchSize" value="100"/>
			  <setting name="safeRowBoundsEnabled" value="false"/>
			  <setting name="mapUnderscoreToCamelCase" value="false"/>
			  <setting name="localCacheScope" value="SESSION"/>
			  <setting name="jdbcTypeForNull" value="OTHER"/>
			  <setting name="lazyLoadTriggerMethods" value="equals,clone,hashCode,toString"/>
			</settings>

- typeAliases(类型别名)
类型别名是为 Java 类型设置一个短的名字。它只和 XML 配置有关，存在的意义仅在于用来减少类完全限定名的冗余。例如:

		MyBatis.xml里面设置别名
		<typeAliases>
		    <typeAlias type="model.User" alias="yuser"></typeAlias>
		</typeAliases>
		Mapper.xml文件里面使用
		<select id="getUser" resultType="yuser">
		    select * FROM  user;
		</select>

		MyBatis.xml里面的设置扫描包的名称
		<typeAliases>
		    <package name="model"/>
		</typeAliases>
		POJO上设置别名
		@Alias("sasUser")
		public class User {
		}
		Mapper.xml使用方法
		<select id="getUser" resultType="sasUser">
		    select * FROM  user;
		</select>

- environments配置环境
 配置环境可以注册多个数据源（dataSource）,每一个数据源分为两大部分，一个是数据库源的配置，另一个是数据库事务（transactionManager）的配置。

	<!--配置环境-->
	<environments default="default">
	    <!--环境变量-->
	    <environment id="default">
	        <!--事务管理器-->
	        <transactionManager type="JDBC"></transactionManager>
	
	        <!--数据源-->
	        <dataSource type="POOLED">
	            <property name="driver" value="${driver}"/>
	            <property name="url" value="${url}"/>
	            <property name="username" value="${username}"/>
	            <property name="password" value="${password}"/>
	        </dataSource>
	    </environment>
	</environments>

  >transactionManager配置的是数据库事务。其中type属性有三种配置方式。

  1. JDBC，采用JDBC方式管理事务
  2. Managed,采用容器方式管理事务，在JNDI数据源中常用
  3. 自定义。
  
 > dataSource，是配置数据源连接的信息。type属性有4种。

 1. Unpooled,非连接池数据库
 2. pooled,连接池数据库
 3. jndi,jndi数据源
 4. 自定义。

- mappers
上述的一些是MyBatis的一些行为属性配置。那么我们现在要定义SQL映射语句了。但是首先我们需要告诉MyBatis到哪里去找到这些语句。

可以使用类路径的资源引用，或者完全限定的资源定位符(包括：file：///的URL)，或者类名和包名。

  1. 文件路径引入(推荐)**这种方式不用保证同接口同包同名**
  
			<mappers>
			    <mapper resource="mapper/DateDemoDao.xml"></mapper>
			</mappers>

  2. 包名引入**这种方式必须保证接口名相同，还必须在同一个包中**
  
			<!-- Register all interfaces in a package as mappers -->
			<mappers>
			  <package name="org.mybatis.builder"/>
			</mappers>

  3. 使用类注册**这种方式必须保证接口名相同，还必须在同一个包中**
  
			<!-- Using mapper interface classes -->
			<mappers>
			  <mapper class="org.mybatis.builder.AuthorMapper"/>
			  <mapper class="org.mybatis.builder.BlogMapper"/>
			  <mapper class="org.mybatis.builder.PostMapper"/>
			</mappers>

  4. 使用url注册**这种方式不用保证同接口同包同名**
  
			<!-- Using url fully qualified paths -->
			<mappers>
			  <mapper url="file:///var/mappers/AuthorMapper.xml"/>
			  <mapper url="file:///var/mappers/BlogMapper.xml"/>
			  <mapper url="file:///var/mappers/PostMapper.xml"/>
			</mappers>